D'où vient votre intérêt pour le corps
dans ses divers moyens d'expression ?
Au début des années 1960 déjà,
je travaille
avec tant d'artistes !
Je suis aussi très influencée
par mon mari.
De nouveau, on parle
du corps comme instrument.
On respire, on fait du son.
Alors, pourquoi pas ?
Pourquoi ne pas se servir du son ?
Il fait partie intrinsèque
du mouvement.
Il suffit de laisser le souffle
traverser les cordes vocales
pour que le son arrive.
Alors, pourquoi pas ?
J'aime formuler la question ainsi.
"Pourquoi pas ?"
Et non "pourquoi ?"
Ca fait partie du corps.
Les images, les rêves.
Certaines des plus frappantes...
informations
sur notre comportement dans la vie
viennent de nos rêves.
On rêve en images.
Pourquoi ne pas utiliser
des images ?
Voyez les peuples indigènes.
Ils sont tellement en accord
avec la nature
qu'ils s'en inspirent
pour peindre leur corps.
Pourquoi ne pas se servir
d'images ?
Ca fait partie de nous.
Il me semble que chaque médium
offre d'autres possibilités.
Par exemple, avec la voix,
on peut articuler un mouvement
rendu plus vivant
grâce à elle.
D'un autre côté, dessiner l'expérience
que je viens d'avoir
me révèle un mythe
dont j'ignorais la présence.
Je vois un papillon.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
C'est pouvoir faire l'expérience
de ses rêves.
C'est pourquoi je réponds toujours :
"Pourquoi pas ? Ca vient
avec notre instrument."
Pourquoi le nier ?